### 只有我一个人不会用 Finder 吗?

用了几年都觉得设计的各种反人类,也可能是不会用(都是用终端 mv,cp...),能分享下你的使用经历和技巧吗?

---------------------------------------------------

cmd+c 复制 cmd+v 粘贴 cmd+shift+v 移动，这几个就够用了吧

---------------------------------------------------

@TimePPT 应该是打错了吧，移动是 ⌥ + ⌘ + v

---------------------------------------------------

我不用 finder.. 
用的 QSpace

---------------------------------------------------

finder 是真难用

---------------------------------------------------

没办法，这东西没什么好用的替代品。

---------------------------------------------------

快速键的话除了前面提到的复制粘贴移动以外，cmd+del 删除文件，cmd+shift+.显示隐藏文件，

另外拖动文件是移动还是复制，可以用 opt/ctrl/cmd 其中一个按纽来调整(具体哪一个不记得了，反正都按按看，图标会告诉你是移动还是复制)

设置项的话，显示路径栏 (或是 ctrl+opt+p)，显示副档名，把 finder 右上角预设搜索范围从本机改成当前目录等我觉得都是必须要改的

还有，记得设置自动排序！我不知道苹果为什么会预设允许让档案在 finder 里面乱摆，还好可以关...

---------------------------------------------------

想 copy 个文件都得折腾半天

---------------------------------------------------

@biubiuGolang 请问下平时用 QSpace 有没有出现过 bug 或者延迟之类的呢。

---------------------------------------------------

简单的使用没问题,快捷键用的 CheatSheet,按 command⌘就可以显示,就是单纯觉得不如 win 的设计,无论是触控还是鼠标操作感觉都不好用

---------------------------------------------------

很少用快捷键 都是直接拖

---------------------------------------------------

@biubiuGolang 准备装一个 QSpace 试试,可能 Finder 的美我感受不到

---------------------------------------------------

@chuck1in 我是没遇见过

---------------------------------------------------

@ChengLuffy 哦哦记错了，平时肌肉记忆了，记岔了😂

---------------------------------------------------

搜索比较快，tag 还可以

---------------------------------------------------

Navigation 多用 Cmd+Shift+G

---------------------------------------------------

不就是个文件管理器有啥难用不难用的，基本操作和 win 的能有啥区别？
像自动 tagging ，smartfolder ，项目 quick action 这些 win 好像还没有呢。

---------------------------------------------------

我乍一看是 tinder 点进来的

---------------------------------------------------

有时候 iterm 管理文件也挺快的...

---------------------------------------------------

我觉得 Finder 很多操作还没命令行方便
我用 Commander One 代替它……

---------------------------------------------------

其实我很不理解, 你们在文件管理器里面到底要做什么操作? 才会觉得一个用来看有什么文件的可视化应用不好用?

---------------------------------------------------

询问下，真的有人用 finder 的打颜色 tag 的功能吗？

---------------------------------------------------

@Morii 我用，只能说真的香

---------------------------------------------------

@wu67 文件管理器一个路径跳转那么频繁的东西，居然 finder 没有默认的地址栏，以及返回上级目录的按钮

---------------------------------------------------

我最讨厌调整好合适的窗口大小会在用一段时间后变成扁的一条

---------------------------------------------------

@summersun2021 方便分享下场景吗？

---------------------------------------------------

@summersun2021 同文，有什么最佳场景？

---------------------------------------------------

基本只用 cmd+c 复制 cmd+v 粘贴，感觉还好，跟 win 没大区别，习惯了拖动操作，mac 和 win 的标签页模式实在不习惯

---------------------------------------------------

-  Command + Shift + c 复制当前路径（如果有选中某个文件则是复制该文件路径），配合终端使用更有效，在路径和文件名有非法字符或中文字符是尤其有效
- 选中多个文件->创建包含这些文件的文件夹（在命令行不方便匹配文件名的时候比较好用）
- 在终端输入 open + 目录就可以在 Finder 打开指定目录
- 空格预览选中文件

- Command + 1/2/3/4 切换视图
- Command + Backspace 删除文件
- Command + Option + Backspace 清空垃圾篓（有警告）
- Command + Shift + Option + Backspace 清空垃圾篓（无警告）
- Command + Up 返回上级目录
- Command + Down 打开文件（是目录则进入该目录）
- Command + t 新建标签页
- Command + n 新建窗口

Finder 的 tag 功能也尝试使用一下。

Finder 还是挺好用（主要是预览那个软件好用）

---------------------------------------------------

@Morii 比如爱情动作片打上黄色 tag ，改名成生活大爆炸，藏木于林🌝

---------------------------------------------------

cmd+n 新开一个 finder ，然后 2 个 finder 鼠标拖拉 copy 文件，按住 cmd 鼠标拖拉 move 文件，鼠标拖垃圾桶 del 文件

菜单有转到目录功能，能记住最近几个目录

常用目录可以拖到左边收藏夹

---------------------------------------------------

确实难用，反人类

---------------------------------------------------

@murmur 返回上级目录那是 win 的思维了，且不说子文件夹有时并不需要点进去，在上级文件夹视图下就能看。finder 还能用 column 视图把整个文件夹结构呈现出来。另外加标签，smartfolder 就是设计来归结文件而让你减少跳转的。

---------------------------------------------------

finder 里的搜索不好用

---------------------------------------------------

@cxtrinityy 学到了

---------------------------------------------------

@northernsongy2  @ShadowPower  习惯了命令行确实命令行还舒服点

---------------------------------------------------

@murmur 好像是可以开启的  我的 finder 下面有地址栏  但是我记不得是啥命令了 🐶 我找一下看看能不能找到

---------------------------------------------------

@murmur 「显示」->「显示路径栏」命令想不起来了

---------------------------------------------------

你不会用是你的问题，这很果粉

---------------------------------------------------

一直玩不明白 Finder 的标签使用方法。。。。还是用传统文件夹的方式管理文件

---------------------------------------------------

@A555 不粉不黑,确实是没仔细去研究过 Finder,发这个就是想看看大家平时怎么用 finder,finder 好不好用,仅此而已

---------------------------------------------------

@Davic1 就分类好管理啊，https://support.apple.com/zh-cn/guide/mac-help/mchlp15236/mac

---------------------------------------------------

就几个工作上的破文档，没什么需求，所以也感觉不到难用还是不难用。树形结构有就够了。

---------------------------------------------------

没懂，这东西跟 windows 的文件浏览器有啥本质区别吗

---------------------------------------------------

除了网页选文件上传从来不主动使用 Finder ，terminal 的 autojump ，fzf 和 ranger 使用起来流畅多了

---------------------------------------------------

@wu67 
整理大量文件的时候 finder 效率非常低，很多细节都很差；
绝大多数 finder 的功能都是隐藏的，甚至只有快捷键……如果不经常用还是不熟悉。上手难度高本身对用户就不友好；
剪切和粘贴与其他 macOS 应用的快捷键不一致，很割裂，习惯会按错。这还是文件管理器里最高频的操作；
鼠标光标悬停在文件上没有极其醒目的视觉反馈（ Windows 有），使用的时候得投入更多注意力；
覆盖文件/文件夹的时候不能像 Windows 一样展示两侧文件的信息，也没有“保留两者”。过去连“合并”这个选项都是隐藏的，需要用快捷键才能显示；
因为任何形态的 macOS 设备都没有 delete 键，所以删除文件的快捷键要按两个键，而 Windows 下只需要一个。一只手控制鼠标，另一只手按这个键，快捷又高效。

不是整理文件的时候：
如果软件会弹出 finder 窗口，例如打开文件或者保存文件，则看不到当前位于哪个路径下。哪怕使用分栏视图也是如此，因为最顶级的目录就是当前目录……


问题不止这些，但一时半会想不全，用的时候碰上就感觉不好用。

这不是习惯的问题，我还用 Linux 桌面，KDE 默认的文件管理器比 Windows 的还要好用。Gnome 的比 Windows 的略差，但仍然好过 Finder 。

---------------------------------------------------

昨天发现一个叫 yazi 的开源项目，在终端管理文件，用了一下感觉还不错，https://github.com/sxyazi/yazi

---------------------------------------------------

@justaname 多年使用 windows 切 macos ，还是觉得 finder 差那么一口气，说不上来

---------------------------------------------------

windows 用多了后遗症

---------------------------------------------------

@ShadowPower 说出了我的心声,尤其是按键割裂、command+delete

---------------------------------------------------

@zero3412 
@liprais 可能是 win 后遗症,个人感觉跟菜单栏有关,顶部菜单栏多数时候是好用的但并不适合 Finder

---------------------------------------------------

Finder 和桌面用得少，妙控板 + 快捷键 + ALFRED 比较多

---------------------------------------------------

Finder 就是垃圾，不可回收的那种。
虽然说 Windows 资源管理器也并非十全十美，但访达这种货色只配和国产安卓手机的文件管理掰手腕，能不能打过还存疑。

---------------------------------------------------

日常用快捷键，感觉还好吧，我觉得都能达到预想的目的，纯 UI 操作确实不太行，很多功能被藏起来了，或者难以发现

---------------------------------------------------

用了这么操作系统，就数 mac 的 finder 最难用

---------------------------------------------------

菜单 show path bar 后感觉和 Windows explorer 没啥区别

---------------------------------------------------

文件搜索太残废，习惯在 iterm 里 find

---------------------------------------------------

新建一个文本文件贼费劲，最后还是用命令行搞定

---------------------------------------------------

说点 Finder 比 Windows Explorer 好的地方吧：
1. 其他软件调用 Finder 来选择文件的时候，现有 Finder 窗口可以直接将文件拖过去，这时候选择文件的窗口会跳转到该文件的目录，Windows 上只能手动复制文件路径再跳转
2. 文件夹可以在当前页面快速展开而不是只能进入查看
3. 按一下空格键即可预览大部分的文件，就算文件类型原生没有适配也有很多第三方 QuickLook 插件可以帮忙
3. 快速操作，结合 Automator 可以实现绝大部分的自定义功能，同时也可以分配快捷键，比如我就经常用 file 命令来查看文件类型
4. 文件标签，用来分类还是很好用的，比单纯的按文件夹分类更好，多个标签可以共存
5. 替身，跟符号链接相比，原始项目移动之后替身也能找到它
6. 多选文件可以批量重命名，虽然功能比较简单，但还是比没有好

另外有的配置虽然藏起来了，但打开之后还是方便不少的：
1. 「显示」菜单里打开路径显示，可以一键跳转到任意父级文件夹
2. 「显示」菜单里打开预览显示，可以预览很多大部分类型的文件，相当于 QuickLook 多了一个地方显示

暂时想到这么多

---------------------------------------------------

我的评价是：QSpace(Mac)>>OneCommander(Win)>>💩=Explorer(Win)>Finder(Mac)

---------------------------------------------------

我最近才知道。。。把 vscode 拖动到它的顶部那一栏那里，就可以用 vscode 打开当前文件夹了。。

---------------------------------------------------

我使用 finder 最难受的点：
- 没法两个键剪切粘贴，组合需要三个键
- 没法直接新建文件，我还需要用命令行 touch
- 没法直接去根目录，要用命令行
- 没法直接复制路径，要用命令行

很难想象不习惯用命令行的非理工科用户，用 finder 做上述操作会多麻烦

---------------------------------------------------

我用的是 qspace ，非常好用

---------------------------------------------------

其实 Finder 里面不管是看，还是直接跳转层级目录都挺方便的吧
只要用右键点当前的目录名那里就行了啊
https://i.imgur.com/Ep1glLI.png

---------------------------------------------------

@ChengLuffy 我用了 10 年 mac ，今天才知道移动的快捷键 😭

---------------------------------------------------

其实，macos 相对 win 而言，就没有啥好用的点

---------------------------------------------------

@chesha1 复制路径直接按住 opt 然后右键不就行了，为什么要命令行，同理回到根目录直接 cmd 加鼠标左键点击标题就行了

---------------------------------------------------

finder 确实难用，习惯了 win 的文件管理风格，感觉太麻烦了，基本都是用 terminal ，不过很少会用到 finder 基本的文件都在桌面

---------------------------------------------------

finder 就是个垃圾，不知道怎么做，抄下 windows 也行

---------------------------------------------------

推荐 space pro

---------------------------------------------------

@vsitebon #60 这啥操作，我没理解

---------------------------------------------------

我觉得很好用，就是没有 Windows 上同款的复制粘贴逻辑，有时候想用的时候很难受

---------------------------------------------------

在线问，在浏览器上传/下载时，怎么返回上级目录？

---------------------------------------------------

双击打开，按 X 关闭，右键复制粘贴，这就够了，遵从自己的习惯就是最好的体验，整那些乱七八糟的快捷键花活干嘛

---------------------------------------------------

比 linux 下的 thunar 还难用.

没有刷新, 没有复制当前 tab, merge all window 在二级菜单

---------------------------------------------------

不支持新建文件我觉得是最离谱的操作

---------------------------------------------------

新建文件不也是 win 思维吗，比较一下：
右键点击或者菜单栏选择新建一个文件，打开文件

和

直接启动程序等于同时新建文件

我咋觉得前者还多了一步毫无意义的步骤？

---------------------------------------------------

@robbielj 有时候只想新建一个空白的.gitkeep 或者.nomedia 文件
为什么还需要再启动另一个程序来完成

---------------------------------------------------

反人类的又不止这一件，习惯就好

---------------------------------------------------

@ShadowPower 好吧，我确实很少有这样的需求，不过你这样有固定需要的可以考虑 automator 建一个快速操作。

---------------------------------------------------

只有你一个人，满意了吗？

---------------------------------------------------

@ChengLuffy #2 我都是 ⌘ + t 然后拖拽🤣

---------------------------------------------------

@zbowen66 #81 打错了，是 ⌘ + N

---------------------------------------------------

@Morii 
@Davic1 
有没有这样一种可能，Finder 的标签是可以自定义的
https://i.v2ex.co/ygohBo98b.png

---------------------------------------------------

我也觉得很不好用 很多操作我都不知道怎么用可视化界面操作 只能用命令行

---------------------------------------------------

原来大家都觉得难用，还以为是我自己不会用而已……

---------------------------------------------------

@jackytang520 更推荐 https://github.com/ranger/ranger

---------------------------------------------------

我不知道如何在 Finder 中直接创建文件，都是打开命令行 touch 的。我确实想知道那些不会命令行的人，是怎么新建一个文件的（比如一个文本）。

---------------------------------------------------

@BluePadge 我想知道怎么在 Finder 当前路径打开命令行的
之前装过一次插件，才勉强能这样

---------------------------------------------------

@BluePadge #87 实际上大多数人创建并不需要先选路径然后创建，通常是先编辑然后保存，或者直接创建项目在指定路径

---------------------------------------------------

@xuelu520 windows 的文件管理器不也是个垃圾，直接抄第三方不好吗？

---------------------------------------------------

[img]https://i.imgur.com/jdcHEAo.png[/img]
装完插件后不觉得和 win 有啥区别，command+ cv

---------------------------------------------------

https://i.imgur.com/HF6Xb9O.png

---------------------------------------------------

用 mac 五六年了，一直不知道哪里进 home 目录。。。

---------------------------------------------------

我也觉得是垃圾，反人类

---------------------------------------------------

Finder 的 Command+Shift+G 的功能，还没有 Alfred 一半的一半好用。

Finder 必须要在 Dock 栏上，不用 Finder 也删不了，逼死强迫症。

---------------------------------------------------

就这 2 个操作记一下就行了。
1. `option+ctrl+c`复制路径，`command+shift+g`可以跳转路径。
2. `command+c`复制， `command+v`可以粘贴，`shift+command+v` 移动。
配合终端、优化索引文件夹设置后的聚焦搜索、`fd`命令，`rg`命令，那就效率奇高了。windows 下虽然也有`ii`这样的命令，但是还是 macOS 省心。
1. 终端里，`open -R /文件路径`可以直接通过 finder 打开。`open .`可以打开当前文件夹。
2. `fd -tf 要搜索的文件名`

---------------------------------------------------

@Jiajin 第一个说错了，复制路径是`command+option+c`，不是`option+ctrl+c`

---------------------------------------------------

finder 的文件列表排列逻辑我已经麻了

---------------------------------------------------

我常用的：
cmd + CV：复制粘贴
cmd+<- ：删除
shift + cmd + 3 、4：截图
cmd+f 、cmd+g：搜索
shift+cmd+C 、V：借助 alfred 剪贴板管理
cmd + [、]  ：前进后退
shift + 上下：多选
空格：预览
回车：重命名
cmd+a：全选
cmd+N：新开窗口
cmd+T：新 Tab
也许不限于 Findler 吧，总之就是常用的快捷键吧
然后又很多快捷键推荐软件的，可以找一个试试。

---------------------------------------------------

@matthewzhong 用习惯了也行，就那么回事，就是个电脑

---------------------------------------------------

不是很理解这么简单的东西为什么不会用，不是鼠标拖拖拽拽就行的么。。。

---------------------------------------------------

在我用来就是因为 mac 比 win 好用所以才用 mac ，我讨厌 windows ，既然 op 不喜欢 mac 干嘛还强迫自己用呢，换回 windows 不好吗？

---------------------------------------------------

我是这样用 finder 的：
1. view > show path bar 可以在下方显示出文件路径
2. command  + T 新开标签页，我一般每个任务会开一个标签页
3. 改成默认以 column 的形式显示，这样能清楚的看到多级目录
4. 把最常用的文件夹拖到 sidebar ，把 siderbar 里面没用的都去掉
5. 把 Downloads 改成 finder 打开时默认的文件夹
6. 对着文件 command + c 可以拷贝路径

---------------------------------------------------

@zongwan raycast 有这样的插件 finder 直接在 iterm 中打开

---------------------------------------------------

在用 QSapce Pro

---------------------------------------------------

补充两个: 
1. 拖动文件从一个文件夹到另一个文件夹的结果竟然不一样. 有时是 copy, 有时是 move. 你得自己总结规律什么样的情况有什么结果.
2. 处理相机里的照片时, 文件按类别排序不区分 raw 和 jpeg, 每次都用按大小排序, 生怕有些 jpg 文件过大.

---------------------------------------------------

我以为 finder+Transmit+BetterAndBetter 已经天下无敌了。没想到 QSpace 把这 3 个软件对于文件的基础部分都集成了，貌似支持的远程服务类型比 Transmit 还要多。看来万能的还是网友。说实话在我看来无论 Mac 、Win 文件管理器功能都是一样的，你觉得一个好用另一个不好用只是你不习惯没适应罢了，高级功能这方面说实话 Mac 是要比 Win 多几个的。新版 win11 的文件管理器基本上都在向 Mac 靠。

---------------------------------------------------

一天下来，我发现尽管有人对比 Windows 上的第三方文件管理器，却已经没有人提 Total Commander 了……

想了想，虽然功能强大，但那 DOS 时代的交互设计恐怕已经把年轻用户全部劝退了。

---------------------------------------------------

marta.app 太好用了，一直用这个替代 finder 。

---------------------------------------------------

@TimePPT #1 我去，新学到了。。

---------------------------------------------------

不是很理解这么简单的东西为什么不会用，不是鼠标拖拖拽拽就行的么。。。

---------------------------------------------------

在我用来就是因为 mac 比 win 好用所以才用 mac ，我讨厌 windows ，既然 op 不喜欢 mac 干嘛还强迫自己用呢，换回 windows 不好吗？

---------------------------------------------------

我是这样用 finder 的：
1. view > show path bar 可以在下方显示出文件路径
2. command  + T 新开标签页，我一般每个任务会开一个标签页
3. 改成默认以 column 的形式显示，这样能清楚的看到多级目录
4. 把最常用的文件夹拖到 sidebar ，把 siderbar 里面没用的都去掉
5. 把 Downloads 改成 finder 打开时默认的文件夹
6. 对着文件 command + c 可以拷贝路径

---------------------------------------------------

@zongwan raycast 有这样的插件 finder 直接在 iterm 中打开

---------------------------------------------------

在用 QSapce Pro

---------------------------------------------------

补充两个: 
1. 拖动文件从一个文件夹到另一个文件夹的结果竟然不一样. 有时是 copy, 有时是 move. 你得自己总结规律什么样的情况有什么结果.
2. 处理相机里的照片时, 文件按类别排序不区分 raw 和 jpeg, 每次都用按大小排序, 生怕有些 jpg 文件过大.

---------------------------------------------------

我以为 finder+Transmit+BetterAndBetter 已经天下无敌了。没想到 QSpace 把这 3 个软件对于文件的基础部分都集成了，貌似支持的远程服务类型比 Transmit 还要多。看来万能的还是网友。说实话在我看来无论 Mac 、Win 文件管理器功能都是一样的，你觉得一个好用另一个不好用只是你不习惯没适应罢了，高级功能这方面说实话 Mac 是要比 Win 多几个的。新版 win11 的文件管理器基本上都在向 Mac 靠。

---------------------------------------------------

一天下来，我发现尽管有人对比 Windows 上的第三方文件管理器，却已经没有人提 Total Commander 了……

想了想，虽然功能强大，但那 DOS 时代的交互设计恐怕已经把年轻用户全部劝退了。

---------------------------------------------------

marta.app 太好用了，一直用这个替代 finder 。

---------------------------------------------------

@TimePPT #1 我去，新学到了。。

---------------------------------------------------

不是很理解这么简单的东西为什么不会用，不是鼠标拖拖拽拽就行的么。。。

---------------------------------------------------

在我用来就是因为 mac 比 win 好用所以才用 mac ，我讨厌 windows ，既然 op 不喜欢 mac 干嘛还强迫自己用呢，换回 windows 不好吗？

---------------------------------------------------

我是这样用 finder 的：
1. view > show path bar 可以在下方显示出文件路径
2. command  + T 新开标签页，我一般每个任务会开一个标签页
3. 改成默认以 column 的形式显示，这样能清楚的看到多级目录
4. 把最常用的文件夹拖到 sidebar ，把 siderbar 里面没用的都去掉
5. 把 Downloads 改成 finder 打开时默认的文件夹
6. 对着文件 command + c 可以拷贝路径

---------------------------------------------------

@zongwan raycast 有这样的插件 finder 直接在 iterm 中打开

---------------------------------------------------

在用 QSapce Pro

---------------------------------------------------

补充两个: 
1. 拖动文件从一个文件夹到另一个文件夹的结果竟然不一样. 有时是 copy, 有时是 move. 你得自己总结规律什么样的情况有什么结果.
2. 处理相机里的照片时, 文件按类别排序不区分 raw 和 jpeg, 每次都用按大小排序, 生怕有些 jpg 文件过大.

---------------------------------------------------

我以为 finder+Transmit+BetterAndBetter 已经天下无敌了。没想到 QSpace 把这 3 个软件对于文件的基础部分都集成了，貌似支持的远程服务类型比 Transmit 还要多。看来万能的还是网友。说实话在我看来无论 Mac 、Win 文件管理器功能都是一样的，你觉得一个好用另一个不好用只是你不习惯没适应罢了，高级功能这方面说实话 Mac 是要比 Win 多几个的。新版 win11 的文件管理器基本上都在向 Mac 靠。

---------------------------------------------------

一天下来，我发现尽管有人对比 Windows 上的第三方文件管理器，却已经没有人提 Total Commander 了……

想了想，虽然功能强大，但那 DOS 时代的交互设计恐怕已经把年轻用户全部劝退了。

---------------------------------------------------

marta.app 太好用了，一直用这个替代 finder 。

---------------------------------------------------

@TimePPT #1 我去，新学到了。。

---------------------------------------------------

不是很理解这么简单的东西为什么不会用，不是鼠标拖拖拽拽就行的么。。。

---------------------------------------------------

在我用来就是因为 mac 比 win 好用所以才用 mac ，我讨厌 windows ，既然 op 不喜欢 mac 干嘛还强迫自己用呢，换回 windows 不好吗？

---------------------------------------------------

我是这样用 finder 的：
1. view > show path bar 可以在下方显示出文件路径
2. command  + T 新开标签页，我一般每个任务会开一个标签页
3. 改成默认以 column 的形式显示，这样能清楚的看到多级目录
4. 把最常用的文件夹拖到 sidebar ，把 siderbar 里面没用的都去掉
5. 把 Downloads 改成 finder 打开时默认的文件夹
6. 对着文件 command + c 可以拷贝路径

---------------------------------------------------

@zongwan raycast 有这样的插件 finder 直接在 iterm 中打开

---------------------------------------------------

在用 QSapce Pro

---------------------------------------------------

补充两个: 
1. 拖动文件从一个文件夹到另一个文件夹的结果竟然不一样. 有时是 copy, 有时是 move. 你得自己总结规律什么样的情况有什么结果.
2. 处理相机里的照片时, 文件按类别排序不区分 raw 和 jpeg, 每次都用按大小排序, 生怕有些 jpg 文件过大.

---------------------------------------------------

我以为 finder+Transmit+BetterAndBetter 已经天下无敌了。没想到 QSpace 把这 3 个软件对于文件的基础部分都集成了，貌似支持的远程服务类型比 Transmit 还要多。看来万能的还是网友。说实话在我看来无论 Mac 、Win 文件管理器功能都是一样的，你觉得一个好用另一个不好用只是你不习惯没适应罢了，高级功能这方面说实话 Mac 是要比 Win 多几个的。新版 win11 的文件管理器基本上都在向 Mac 靠。

---------------------------------------------------

一天下来，我发现尽管有人对比 Windows 上的第三方文件管理器，却已经没有人提 Total Commander 了……

想了想，虽然功能强大，但那 DOS 时代的交互设计恐怕已经把年轻用户全部劝退了。

---------------------------------------------------

marta.app 太好用了，一直用这个替代 finder 。

---------------------------------------------------

@TimePPT #1 我去，新学到了。。

---------------------------------------------------

不是很理解这么简单的东西为什么不会用，不是鼠标拖拖拽拽就行的么。。。

---------------------------------------------------

在我用来就是因为 mac 比 win 好用所以才用 mac ，我讨厌 windows ，既然 op 不喜欢 mac 干嘛还强迫自己用呢，换回 windows 不好吗？

---------------------------------------------------

我是这样用 finder 的：
1. view > show path bar 可以在下方显示出文件路径
2. command  + T 新开标签页，我一般每个任务会开一个标签页
3. 改成默认以 column 的形式显示，这样能清楚的看到多级目录
4. 把最常用的文件夹拖到 sidebar ，把 siderbar 里面没用的都去掉
5. 把 Downloads 改成 finder 打开时默认的文件夹
6. 对着文件 command + c 可以拷贝路径

---------------------------------------------------

@zongwan raycast 有这样的插件 finder 直接在 iterm 中打开

---------------------------------------------------

在用 QSapce Pro

---------------------------------------------------

补充两个: 
1. 拖动文件从一个文件夹到另一个文件夹的结果竟然不一样. 有时是 copy, 有时是 move. 你得自己总结规律什么样的情况有什么结果.
2. 处理相机里的照片时, 文件按类别排序不区分 raw 和 jpeg, 每次都用按大小排序, 生怕有些 jpg 文件过大.

---------------------------------------------------

我以为 finder+Transmit+BetterAndBetter 已经天下无敌了。没想到 QSpace 把这 3 个软件对于文件的基础部分都集成了，貌似支持的远程服务类型比 Transmit 还要多。看来万能的还是网友。说实话在我看来无论 Mac 、Win 文件管理器功能都是一样的，你觉得一个好用另一个不好用只是你不习惯没适应罢了，高级功能这方面说实话 Mac 是要比 Win 多几个的。新版 win11 的文件管理器基本上都在向 Mac 靠。

---------------------------------------------------

一天下来，我发现尽管有人对比 Windows 上的第三方文件管理器，却已经没有人提 Total Commander 了……

想了想，虽然功能强大，但那 DOS 时代的交互设计恐怕已经把年轻用户全部劝退了。

---------------------------------------------------

marta.app 太好用了，一直用这个替代 finder 。

---------------------------------------------------

@TimePPT #1 我去，新学到了。。

